# js基本语法
声明一个变量要用关键字，关键字包括：var，let，const等，其中var与let声明的变量可以被修改，但不能重新声明。let无法在其作用域内重新声明。
## 数据类型与数据类型转换
### 1.原始类型
    数字类型 number 可以表示32位的整数以及64位的浮点数  
    字符串类型 string 转义字符 \n 换行 \r 回车 \t 一个制表符  
    布尔类型 boolean 用于表示条件的结果，true or false  
    空 null 声明对象未赋值  
    未定义 undefined 声明变量未赋值或访问对象不存在的属性
### 2.数据类型转换
 隐式转换  

    typeof() 用于判定一个变量的类型，ex：typeof(num1); typeof num1;
    NaN 表示不是一个数字 isNaN(数据):判断数据是否为 非数字，结果为boolean类型
    注: 所有的数据类型与string类型的数据进行相加时，得到的结果都是string类型。

显示转换（强制转换）
    
    toString() 将任意类型的数据转换为string类型 使用方法：变量.toString();
    parseInt() 获取指定数据的整数部分 使用方法 parseInt(数据);注：这是一个从左向右依次转换，碰到第一个非整数字符，则停止转换，如果第一个字符就是非整数字符的话，结果为NaN
    parseFloat() 将指定数据转换为小数，规则同上。
    Number() 将一个字符串解析为number, 规则同上。注，这个如果包含非法字符，则返回NaN
## 运算符与表达式
### 运算符
    算数运算符 + - * / %(取余) 
    ++(自加) --(自减)
    关系运算符 > < <= >= ==(等于，不比较类型，只比较数值) ===(全等，数值和类型都要比较) !=(不等于) !==(不全等) 运算结果都是boolean类型
    逻辑运算符 逻辑与：&& 逻辑或：|| 逻辑非：!
    三目运算符 语法：表达式1 ? 表达式2 : 表达式3; 解释：若表达式1的值为true，则执行表达式2的操作，并且作为整个表达式的结果，如果表达式1的值为false，则执行表达式3的操作，并作为整个表达式的结果。
### 表达式
    表达式，是由数字、运算符、数字分组符号（括号）、自由变量和约束变量等以能求得数值的有意义排列方法所得的组合。 约束变量 在表达式中已被指定数值，而自由变量则可以在表达式之外另行指定数值。
## 函数
  函数，也可以称为方法或者过程是一段预定义好，并可以被反复使用的代码块。其中可以包含多条可执行语句。
    
1.函数的声明

    function 函数名(实参列表){
        可执行语句;  //代码块
        return 值;  //带返回值的函数
    }
2.函数的调用
    
    函数名称(实参列表);
### 函数的作用域
作用域：变量或函数的可作用范围。   
函数的作用域，只在当前函数内可访问。  
全局作用域，一经定义，代码的任何位置都可以访问。  
函数作用域中的变量（局部变量），只在当前函数可以访问。  
什么叫 按值传递？  
答：传参时，实际上是将实参复制了一份副本传给了函数。在函数体内对变量进行修改，实际上是不会影响到外部的实参变量的。
## 分支结构
程序的流程控制方法：顺序执行，分支执行，循环执行。
### if-else
    if(条件){
        代码块;
    }//

    if(条件){
        代码1
    }else{
        代码2
    }//

    if(){
        语句块1
    }else-if(){
        语句块2
    }else-if(){
        语句块3
    }.....else{
        语句块N
    }

### switch-case
优先用于等值条件判断。
    
    计算变量或表达式的值，将计算出来的值与case后的数值做等值判断，如果
    判断相等的话，则执行对应的case后的执行语句。
    如果碰到break，则结束执行，跳出switch，否则，继续向下执行。
    default是当所有条件都不满足的时候执行的语句。只是备用入口，可以不用
    switch(表达式){
        case 值1:
        语句1;
        语句2;
        ...
        break;
        case 值2:
        语句1;
        语句2;
        ...
        break;
        case 值3:
        语句1;
        语句2;
        ...
        break;
        .....
        default:
        语句n;
    }
## 循环结构
### while循环

    while(循环条件){
        循环操作
    }//先判断，后执行

### do-while循环

    do{
        循环操作
    }while(循环条件); //先执行，后判断

### for循环

    for(表达式1 ; 表达式2 ; 表达式3){
        循环操作
    }
## 数组Array
1.索引数组创建  
数组直接量：var arr = [ ];  
用new：var arr = new Array();  
2.关联数组创建  

    ex：var bookInfo = [];
        bookInfo['bookName'] = '西游记';
        bookInfo['bookPrice'] = 15.2; 
    关联数组的length属性值无法获取其中元素的数量，所以遍历关联数组只能用for...in 循环

3.数组常用API
    
*  String(arr):将arr中每个元素转为字符串，用逗号分割

* arr.join("连接符"):将arr中每个元素转为字符串，用自定义的连接符分隔。
* arr.concat():拼接两个或更多的数组，并返回一个新的数组。
* arr.slice(start,end):返回现有数组的一个子数组，同concat，也是不直接修改原数组，而返回新数组。star是开始的位置，end是结束的位置下标
* arr.splice(start,n):删除arr中start位置开始的n个元素，这个是直接删除原数组。
* arr.splice(start,0,值1，值2....)：在arr中，从start位置开始，删除0，添加值1，值2.....
* arr.splice(start,n,值1，值2....)：其实就是删除旧的，插入新的。 注：删除的元素个数，与插入的元素个数不必一致。
* arr.reverse():颠倒数组中元素的顺序
* arr.sort():将元素按从小到的顺序重新排列。默认将所有元素转为字符串在排列。
